---
title: Éditeur Web
description: Construisez votre documentation en utilisant l'éditeur web Nuxt Studio
navigation:
  icon: i-lucide-mouse-pointer-2
---

## **Introduction**

L'**éditeur web** [Nuxt Studio](https://nuxt.studio) est une interface visuelle basée sur navigateur pour créer, modifier et réviser votre documentation. Il fournit une expérience d'aperçu tout en gardant votre travail synchronisé avec votre dépôt Git.

:video{controls loop src="https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1747230893/studio/wzt9zfmdvk7hgmdx3cnt.mp4"}

::prose-tip{to="https://content.nuxt.com/studio"}
En savoir plus sur Nuxt Studio dans la documentation Nuxt Content.
::

## **Éditeur Web vs. CLI**

L'**éditeur web** de [Nuxt Studio](https://nuxt.studio) vous permet de gérer votre documentation entièrement depuis votre navigateur. Il n'y a pas besoin d'outils de développement locaux ou de commandes de terminal. C'est idéal pour maintenir vos docs dans un endroit centralisé, avec un outil facile sans compétences Markdown requises.

La **CLI (Interface en Ligne de Commande)**, d'autre part, est un outil local conçu pour les développeurs qui préfèrent travailler dans leur propre IDE.

::prose-note
Les deux outils sont entièrement intégrés avec Git, vous pouvez donc basculer entre eux selon vos besoins. Les membres de l'équipe peuvent choisir la méthode qui convient le mieux à leur flux de travail.
::

## **Deux éditeurs distincts**

Nuxt Studio offre un espace de travail polyvalent pour les développeurs et les rédacteurs de contenu, leur donnant la liberté de choisir entre deux éditeurs distincts pour la création et la gestion de contenu : l'**éditeur Markdown** et l'**éditeur visuel**.

Vous pouvez sélectionner votre éditeur favori depuis la page des paramètres de votre projet.

::prose-note
Chaque éditeur sert son propre but, certains utilisateurs sont habitués à l'édition Markdown, tandis que d'autres préfèrent une approche visuelle non technique. À la fin, **la syntaxe Markdown est la sortie finale** pour les deux éditeurs.
::

## **Éditeur Markdown**

L'éditeur Markdown dans Nuxt Studio fournit un contrôle total sur votre contenu, vous permettant d'écrire directement votre documentation en **Markdown** et d'intégrer des composants Vue avec la [syntaxe MDC](https://content.nuxt.com/docs/files/markdown#mdc-syntax).

Quand votre fichier est sauvegardé avec l'éditeur Markdown, le contenu est stocké exactement comme vous l'avez écrit, préservant toute syntaxe et formatage spécifiques. Cet éditeur est idéal pour les utilisateurs à l'aise avec Markdown qui veulent un contrôle précis sur la mise en page et la structure de leur contenu.

## **Éditeur visuel**

L'éditeur Nuxt Studio est fortement inspiré par Notion, bien connu pour sa conception intuitive et sa flexibilité. Tout comme un éditeur de texte standard, l'éditeur Studio est conçu pour être familier et facile à utiliser.

Cependant, il se distingue par ses fonctionnalités supplémentaires qui améliorent l'expérience d'écriture :

### **Barre d'outils**

Surlignez votre texte pour révéler la barre d'outils, vous donnant accès à toutes les fonctionnalités d'édition de texte standard fournies par la [syntaxe Markdown](/essentials/markdown-syntax) :

- Formatage de titre
- Gras
- Italique
- Barré
- Code
- Lien
- Classe
- Liste à puces
- Liste numérotée

### **Le raccourci** `/`

Tapez simplement `/` n'importe où dans l'éditeur pour accéder à toutes les fonctionnalités Studio.

#### **Fonctionnalités de formatage**

- Formatage de titre
- Saut de ligne
- Règle horizontale
- Bloc de code
- Paragraphe
- Gras et italique

#### **Composants**

Une des fonctionnalités remarquables de Studio est sa capacité à intégrer et personnaliser n'importe quel composant complexe directement dans l'éditeur.

En d'autres termes, tous les [composants Nuxt UI](/essentials/components) sont utilisables et peuvent être intégrés directement depuis l'éditeur. Un éditeur peut aussi ajuster les propriétés du composant, les slots et les styles.

::prose-note
Vous pouvez aussi créer des composants personnalisés et laisser l'utilisateur les intégrer depuis l'éditeur visuel.
::

Tapez simplement `/` pour accéder à la liste de tous les composants disponibles.

#### **Images**

En utilisant le raccourci `/`, vous pouvez rapidement insérer une image en sélectionnant l'option `Image`. Une modal s'ouvrira pour vous laisser choisir le média que vous voulez insérer.

Depuis la modal de média, vous pouvez définir l'**attribut alt** pour des fins SEO et d'accessibilité.

#### **Vidéos**

En utilisant le raccourci `/`, vous pouvez rapidement insérer une vidéo en sélectionnant le choix `Vidéo` et en remplissant l'URL de la vidéo.

Dès qu'une vidéo est ajoutée, un onglet s'ouvrira automatiquement avec tous les champs de propriétés **disponibles par défaut**, pour que vous puissiez remplir l'URL et personnaliser votre média.

## **Aperçu en direct**

Une fois votre documentation déployée, elle fournit une fonctionnalité d'aperçu en direct qui vous permet de voir instantanément les mises à jour de votre projet.

Nous utilisons votre site web de production pour remplacer les contenus et afficher le nouveau visuel. C'est pourquoi nous avons besoin que l'URL soit définie dans la section **déploiement**.

Quand vous éditez votre site web avec Studio, l'aperçu en direct peut être affiché sur la partie droite de votre écran. Vous obtenez un retour instantané lors de la frappe. Il synchronise l'aperçu basé sur vos mises à jour de brouillon.

## **Faire des changements**

Pour modifier votre documentation :

1. **Parcourez les fichiers** en utilisant l'explorateur de fichiers.
2. **Ouvrez un fichier** en cliquant dessus.
3. **Modifiez le contenu** en mode visuel ou Markdown. Toutes les modifications sont automatiquement sauvegardées comme brouillons.
4. **Prévisualisez vos changements** pour voir comment ils apparaîtront une fois publiés.

## **Publier les changements**

Quand vous êtes prêt à publier :

- Cliquez sur le bouton **Publier** dans le coin supérieur droit de l'éditeur.
- Vos changements seront poussés directement vers votre branche de déploiement et mis en ligne immédiatement. 