---
title: Migration
description: " Comment migrer votre documentation d'une solution Markdown existante vers Docus"
navigation:
  icon: i-lucide-replace
---

## **Migrer vers Docus**

Vous utilisez déjà une solution basée sur Markdown pour votre documentation ? Que ce soit **Docus v1**, le **template docs Nuxt UI Pro**, ou une autre configuration de site statique, migrer vers Docus est simple et direct.

Docus offre une solution propre et maintenable avec une seule dépendance : la bibliothèque Docus elle-même. Il n'y a pas besoin de gérer plusieurs dépendances. Avec tout intégré et maintenu ensemble, garder votre documentation à jour est plus facile que jamais.

Pour migrer, déplacez simplement vos fichiers Markdown existants dans le répertoire `content/` du starter Docus.

À partir de là, vous avez deux scénarios :

- **Si vos docs actuelles utilisent déjà Nuxt Content et la syntaxe MDC**, assurez-vous que les composants utilisés dans votre contenu existent dans Nuxt UI. Si des composants manquent, vous pouvez facilement créer vos propres composants personnalisés.
- **Si vous utilisez du Markdown standard**, vous pouvez copier vos fichiers tels quels. Puis, améliorez votre documentation progressivement en utilisant les [composants intégrés](https://docus.dev/essentials/components) fournis par Nuxt UI.

Une fois votre contenu déplacé dans le dossier `content/`, vous pouvez parcourir la [section configuration](https://docus.dev/concepts/configuration) pour personnaliser facilement votre app.

Docus est conçu pour se concentrer sur la rédaction de contenu, donc si vous utilisez déjà Markdown, vous pouvez facilement basculer vers lui. 