---
navigation:
  icon: i-lucide-paint-roller
title: Thème
description: Personnalisez l'apparence de votre documentation Docus grâce au
  système de thème flexible de Nuxt UI.
---

Docus est construit sur Nuxt UI et tire pleinement parti de Tailwind CSS v4 et des variables CSS. L'API Tailwind Variants offre un système de thème flexible et évolutif.

::prose-tip{to="https://ui.nuxt.com/getting-started/theme"}
Pour un aperçu complet du système de thème Nuxt UI, consultez la documentation Nuxt UI.
::

## Surcharger avec `@theme`

Vous pouvez personnaliser votre thème avec des variables CSS à l'intérieur d'une directive [`@theme`](https://tailwindcss.com/docs/functions-and-directives#theme-directive) pour définir les tokens de design personnalisés de votre projet, comme les polices, couleurs et breakpoints.

Vous pouvez surcharger ce thème en créant un fichier `main.css` dans votre application.

De cette façon, vous pouvez surcharger votre thème :

::code-group
```css [assets/css/main.css]
@import "tailwindcss";
@import "@nuxt/ui";

@theme static {
  --font-sans: 'Public Sans', sans-serif;

  --breakpoint-3xl: 1920px;

  --color-green-50: #EFFDF5;
  --color-green-100: #D9FBE8;
  --color-green-200: #B3F5D1;
  --color-green-300: #75EDAE;
  --color-green-400: #00DC82;
  --color-green-500: #00C16A;
  --color-green-600: #00A155;
  --color-green-700: #007F45;
  --color-green-800: #016538;
  --color-green-900: #0A5331;
  --color-green-950: #052E16;
}
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['@nuxt/ui'],
  css: ['~/assets/css/main.css']
})
```
::

## Couleurs

Docus utilise des alias de couleurs préconfigurés qui servent à styliser les composants et à alimenter les props `color` dans toute l'UI.

Chaque badge ci-dessous représente un alias par défaut :

- :u-badge{label="primary" variant="outline"} → Couleur principale de la marque, utilisée par défaut pour les composants :br [(défaut : vert)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="secondary" label="secondary" variant="outline"} → Couleur secondaire pour compléter la couleur principale :br [(défaut : bleu)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="success" label="success" variant="outline"} → Utilisée pour les états de succès :br [(défaut : vert)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="info" label="info" variant="outline"} → Utilisée pour les états d'information :br [(défaut : bleu)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="warning" label="warning" variant="outline"} → Utilisée pour les avertissements :br [(défaut : jaune)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="error" label="error" variant="outline"} → Utilisée pour les erreurs de validation de formulaire :br [(défaut : rouge)]{.text-xs.text-muted}
- :u-badge{color="neutral" label="neutral" variant="outline"} → Couleur neutre pour les fonds, textes, etc. :br [(défaut : ardoise)]{.text-xs.text-muted}

Vous pouvez personnaliser ces couleurs globalement en mettant à jour le fichier `app.config.ts` sous la clé `ui.colors` :

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  ui: {
    colors: {
      primary: 'blue',
      neutral: 'zinc'
    }
  }
})
```

## Composants

Au-delà des couleurs, tous les [composants Nuxt UI](https://ui.nuxt.com/components) peuvent être thématisés globalement via `app.config.ts`.

Vous pouvez surcharger l'apparence de n'importe quel composant en utilisant la même structure que l'objet de thème interne du composant (affiché [en bas de chaque page de composant](https://ui.nuxt.com/components/card#theme)).

Par exemple, pour changer l'épaisseur de police de tous les boutons :

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  ui: {
    button: {
      slots: {
        base: 'font-bold'
      }
    }
  }
})
```

Dans cet exemple, la classe `font-bold` remplacera la classe par défaut `font-medium` sur tous les boutons.

::prose-note{to="https://ui.nuxt.com/components/button#theme"}
Pour explorer les options de thème disponibles pour chaque composant, consultez la section **Thème** dans la page de documentation Nuxt UI correspondante.
::

##
